# Análise comparada da eficiência governamental
Este projeto parte do paper "Eficiência governamental em perspectiva comparada: democracias liberais são a melhor opção?" (link inserido em breve). Este trabalho investiga o real impacto de indicadores democráticos na eficiência de uma nação, tendo em vista que esses indicadores se referem a variáveis relevantes para quantificar o nível de maturidade de uma democracia liberal, como accountability e o Estado de direito. 
# Metodologia escolhida
Para isso, foi utilizado inicialmente a técnica não paramétrica de Análise Envoltória de Dados (DEA) para a mensuração da eficiência governamental, como também fez-se necessária a construção de um novo banco de dados com as variáveis explicativas utilizadas neste trabalho (intitulado de geral_final), sendo elas: Estado de direito, Fragilidade econômica, Índice de democracias liberais, Legitimidade do governo, Qualidade regulatória e Voz e accontability. Assim, essas variáveis foram usadas em uma regressão múltipla atreladas a variável resposta calculada com o DEA, como feito por Hauner e Kyobe (2010) e ajustada por bootstrapping. A abordagem empregada incorpora ideias precedentes, como a segmentação do setor público feita em Afonso et al (2005), mas também inova ao mensurar o impacto de variáveis institucionais/estruturais na capacidade de diminuir ineficiências de cada Estado.
# Resultados
Apesar da hipótese inicial supor que países democráticos liberais tendem a ser mais eficientes, nossos resultados indicam o contrário: apontando que países menos desenvolvidos democraticamente são, na verdade, mais eficientes. Argumentamos que isso ocorre possivelmente devido à maior facilidade de implementação de reformas institucionais e financeiras em contextos menos democráticos (RAYP; VAN DE SIJPE, 2007).
# Guia para replicação 
Dessa forma, o banco de dados intitulado de "geral_final" possui os dados com as eficiências calculadas com DEA já ajustas, enquanto que o banco referenciado como "geral" possui uma versão anterior do valor das eficiências, vale salientar que esse banco de dados inclui tanto os dados das respectivas variáveis explicativas como também os dados utilizado para construção da função de produção utilizada no DEA. Para replicar o modelo proposto basta seguir os ajustes e parametrizações utilizadas, como exposto no artigo, e aplicar o código disponível em  
